hi and welcome to new every day my name
හායි, සහ නව දිනපතා මගේ නම වෙත ඔබව සාදරයෙන් පිළිගනිමු
is Carrie and my name is Jen and on
කැරීයි, මගේ නම ජෙන් සහ මමයි
today's show we're going to talk about
අද ප්රදර්ශනය අපි කතා කරන්න යන්නේ
how the messenger brings meaning to the
දූතයා අර්ථවත් කරන්නේ කෙසේද?
message
පණිවුඩය
you
ඔබ
you've got mad skills now hone them
ඔබ පිස්සු නිපුණතා ඔවුන් දැන් බද්ධ කළා
learn new skills or improve your
නව නිපුණතා ඉගෙන ගන්න හෝ දියුණු කරගන්න
existing ones with online video
සමඟ අමුත්තන් වීඩියෝ සමග
tutorials and training from Linda calm
ලින්ඩා සන්සුන්ව පුහුණු කිරීම සහ පුහුණුවීම්
through our special link at cat five dot
අපගේ විශේෂ සබැඳිය පහක් බාර් එකේ
TV / Linda learn software technology
TV / ලින්ඩා මෘදුකාංග තාක්ෂණය ඉගෙන ගන්න
creative and business skills you can use
ඔබ භාවිතා කළ හැකි නිර්මාණාත්මක හා ව්යාපාර කුසලතා
today to help you achieve your
ඔබ ඔබේ ළඟා කර ගැනීමට උදව් කිරීමට අද
professional goals join today and start
වෘත්තීමය අරමුණු අද දිනට එකතු වේ
learning will give you this chance to
ඉගෙන ගැනීම ඔබට මෙම අවස්ථාව ලබා දෙනු ඇත
try it absolutely free with unlimited
අසීමිතව එය සම්පුර්ණයෙන්ම නොමිලේ උත්සාහ කරන්න
access to all of the courses sign up now
දැන් සියලුම පාඨමාලා සඳහා පිවිසෙන්න
for free cat5 dot TV / linda
නොමිලේ cat5 dot TV / ලින්ඩා සඳහා
okay welcome back to another episode of
නැවතත් තවත් කථාංගයකට නැවත පැමිණීම සතුටක්
new everyday we're so glad that you've
අලුත් දිනක් අපි ඔබ සතුටු වෙනවා
tuned in again we are really looking
නැවත නැවතත් අපි ඇත්තෙන්ම බලාපොරොත්තු වෙනවා
forward to talking about the book of
පොත ගැන කතා කරන්න
Revelation this week we've talked about
මේ සතියේ එළිදරව්ව අපි කතා කළා
the Book of Jonah we've talked about
අපි ජෝනාගේ පොත ගැන කතා කළා
missions we talked about all sorts of
අපි සෑම ආකාරයකම කතා කළා
things since we've started the show when
අපි කවදා හරි පෙන්වන්න පටන් ගත්තා
it's been really wonderful to actually
සැබවින්ම එය සැබැවින්ම අපූරුයි
just talk about God and talk about our
දෙවියන් වහන්සේ ගැන පමණක් කතා කිරීම හා අපේ ගැන කතා කරන්න
lives and what's going on what we're
ජීවිතේ සහ අපි මොනවද කරන්නේ කියලා
reading each week so we're looking
හැම සතියකම කියවන නිසා අපි බලමු
forward to getting this started with you
මෙම ඔබ සමඟ ආරම්භ වීම වෙත යොමු
so Jen yes Gary revelation they learn
ජෙන් ඔව් ගරී එළිදරව්ව ඉගෙන ගන්නවා
from Jonah to Revelation yes and one of
යෝනා සිට එළිදරව් දක්වා ඔව් සහ එක් අයෙකු
the reasons why we're diving into
අපි කිමිදීමට හේතුව
revelation is this past week I decided
හෙළිදරව් කිරීම පසුගිය සතියේ මම තීරණය කළා
that I needed to sit down and actually
මට වාඩි වෙන්න ඕනේ ඇත්තටම
read the book of Revelation from cover
එළිදරව් පොතේ ආවරණයෙන් කියවමු
or from chapter one right through the
හෝ එක් එක් පරිච්ඡේදයේ සිට දකුණේ සිට
chat to chapter 22 to really understand
22 වන පරිච්ඡේදය සැබවින්ම තේරුම් ගන්න
get a better understanding of what is
දේ ගැන හොඳ අවබෝධයක් ලබා ගන්න
God saying through this book because I'm
දෙවියන් වහන්සේ මේ පොත තුළින් කියනවා මම
totally honest when I think revelation
මම හෙළිදරව් කිරීම ගැන සම්පූර්ණයෙන්ම අවංකව කටයුතු කරනවා
I'm like oh duh scary I think it's
මම හිතන්නේ ඔහ් භික්ෂුවක් වගේ මම හිතනවා
overwhelming yeah because there's a lot
ඔව් , ගොඩක් තියෙනවා
of symbols there's a lot of different
සංකේත බොහෝ වෙනස් වේ
pictures it's talking about like the
පින්තූර ඒක වගේ කතා කරනවා
throne room of God we know it's an
දෙවියන් වහන්සේගේ සිත් ඇති කාමරයක් අපි එය දන්නවා
important book it's at the end of the
වැදගත් පොත එය අවසන් වන්නේ අවසානයේය
Bible it's like the finale when it talks
බයිබලය එය කතා කරන විට එය අවසන් ය
about Jesus coming back and it can be
යේසුස් ආපසු පැමිණෙන විට එය විය හැකිය
overwhelming a little bit daunting to
ටිකක් අමාරුයි
read especially if you don't know what
විශේෂයෙන් ඔබ කියවන්නේ කුමක්දැයි නොදන්නේ නම් කියවන්න
these symbols mean so it doesn't
මෙම සංකේතයන් අදහස් නොකෙරේ
necessarily read like a story like some
අනිවාර්යයෙන්ම සමහරක් කථාවක් වගේ කියවනවා
of the books of the Old Testament or
පරණ ගිවිසුමේ පොත්වල හෝ
like the Gospels where you're following
ඔබ අනුගමනය කරන සුවිශේෂයන් මෙන්
the life of Christ it it's it can be
එය ක්රිස්තුස්ගේ ජීවිතය එය විය හැකිය
really hard to follow in it and I've
මම එය තුළ අනුගමනය කිරීම ඇත්තෙන්ම අමාරුයි
always had a little bit of trepidation
හැම විටම ටිකක් තැතිගන්වන සුළු විය
reading it yeah well I've heard from a
ඒක කියවන එක හොඳයි
couple different pastures that they have
ඔවුන් සතු විවිධ තෘණ වර්ග කිහිපයක් ඇත
no problem preaching on the first like
පළමු ආකාරයේ ගැටළුවක් නැත
four chapters and why is that because
පරිච්ඡේද හතරක් සහ ඇයි ඒ මන්ද?
it's very clear they are letters to the
එය ඉතා පැහැදිලිය ඔවුන් ලිපි වලට ලිපි ය
churches very clear like they their
පල්ලි ඉතා පැහැදිලිය
sermons they're like mini sermons so
දේශන ඔවුන් එසේ කරන්නේ කුඩා සර්ම්සන් වැනි ය
they could do a seven week series on
ඔවුන් සති 7 ක මාලාවක් කිරීමට හැකි විය
letters to the churches of Revelation
එළිදරව් පොත පල්ලි වලට ලිපි
right and it's right there like to lay
නිවැරදියි, ඒ වගේම එය හරියට වැරදියි
out a CN to Philadelphia and
ෆිලඩෙල්පියාට CN සහ
the various churches and so it makes it
විවිධාකාර පල්ලි සහ ඒ නිසා එය එය කරයි
easy right because there's no real
හරි දෙයක් නැහැ
symbols there's no numbers it's very
සංකේත අංක එය ඉතා තියෙන්නේ කිසිදු තියෙනවා
clear like this is what I like this is
මේ වගේ තමයි මම කැමති මේ වගේ
what I don't like so it's very easy to
මම කැමති නැති නිසා එය ඉතා පහසුයි
preach it's when you get in pass well
ඔබ හොඳින් ඇතුළට යන විට එය දේශනා කරන්න
let's just see once you get past I think
මම හිතන්නෙ ඔයා අතට පස්සෙ වරක් බලමු
chapter 4 where John has his revelation
4 වෙනි පරිච්ඡේදයේ ජොංට ඔහුගේ එළිදරව්ව තිබේ
of heaven and then you start getting
ස්වර්ගයේ සහ ඉන්පසුව ඔබ පටන් ගනී
into the seals and the trumpets and the
මුද්රා හා හොරණෑවල ද,
bulls and you're like what is that and
ගවයින් සහ ඔබ එය කුමක්ද හා සමාන ය
to be totally honest as soon as it
එය ඉක්මනින්ම අවංකව සිටීම
starts getting into that imagery and
එම ඡායාරූප ලබා ගැනීමට පටන් ගනී
those symbols I would be like uh I don't
ඒ සංකේත මම ඉන්නේ මම වගේ නෙවෙයි
know what to do I don't because I didn't
මම එහෙම නොකරපු නිසා දේ කරන්න මම දන්නේ නෑ කියලා
see it as one connecting story and like
එය සබැඳි කථාවක් හා සමාන ය
I just felt like because I didn't
මට දැනුනේ නැති නිසා මම දැනගත්තා
understand it because I think because of
නිසා මා සිතන නිසා එය තේරුම්
the fear that goes along with it so
ඒ සමඟම එය පවත්වාගෙන යන බිය
often when we come to the Bible if we
අප බොහෝ විට අප බයිබලය වෙත පැමිණෙන විට
have heard certain things about certain
සමහර දේවල් ගැන සමහර දේවල් අහලා තියෙනවා
passengers become with that mindset
මගීන් එම මානසිකත්වය සමග බවට පත්වේ
right so we we're not actually reading
හරි, අපි ඇත්ත වශයෙන්ම කියවන්නේ නැත
on the scripture as if from our
අපේ ශුද්ධ ලියවිල්ලේ සඳහන් පරිදි
perception we are reading it from all
අපි එය කියවන සියලු දේවලින් කියවමු
the different perceptions that have gone
වෙනස් වූ සංකල්පයන්
into that we've picked up over the years
අපි වසර ගණනාවක් තිස්සේ ගොඩනඟා ගත්තා
like there's been so much talk on
මෙච්චර කතාබහක් තියෙනවා වගේ
Revelation there was the left behind
එළිදරව්ව ඉතිරි ව තිබුණේ ය
Siri night and then there's so much
සිරි රෑ, ඊට පස්සේ එච්චරයි
debate on our reap retread our repost
අපගේ අස්වැන්න පිළිබඳ විවාදය අපගේ පුනර්ජීවනය නැවත පිරවීමයි
trip are we a millennial who is the
ගමන යනු අප වංශයේ දහස් ගණනක් ය
Beast what is the lady or who was the
මෘගයා කාන්තාව හෝ කරන දේ ය
lady and as all of these I know and we
කාන්තාව සහ මේ සියල්ලම මම දනිමි
get I get that look on my face when I
මම මගේ මුහුණ දෙස බලාගෙන ඉන්නවා
read it I can actually feel stupid and I
එය කියවීමට මට සැබවින්ම මෝඩකමක් ඇති අතර මම
think that's part of the problem I'm
මම හිතන්නේ මම තමයි ගැටලුවේ කොටසක්
like why would I read something that
ඇයි මම ඒ ගැන කියවන්නේ ?
makes me feel stupid and the other thing
මට මෝඩකමක් සහ අනෙක් දෙය මට දැනෙනවා
is we know that it's the Word of God we
අපි එය දෙවියන් වහන්සේගේ වචනය බව අපි දනිමු
know that it's it's wholly it's there
ඒක දන්නවා එය සම්පූර්ණයෙන්ම එහි තියෙනවා කියලා
for a reason so I think it there's some
හේතුවක් නිසා මම හිතන්නේ එය කිහිපයක් තිබෙනවා
fear surrounding when you start making
ඔබ ආරම්භ කරන විට බියක් ඇත
speculations about what these things are
මේ දේවල් මොනවාද යන්න පිළිබඳ සමපේක්ෂන
you know how how can we do that if it's
ඔබ දන්නවා නම් එය අපට කළ හැක්කේ කෙසේදැයි ඔබ දන්නවා
not clear-cut and how do you really
පැහැදිලිව කපලා නැහැ. ඔබ ඇත්ත වශයෙන්ම කරන්නේ කෙසේද?
interpret it and I know there are some
එය පරිවර්ථනය කර ඇති අතර මම සමහර ඒවා ඇත
excellent scholars who have done some
සමහරක් කරපු විශිෂ්ට විද්වතුන්
commentaries on the book and there's
පොතේ විවරණ සහ එහි තිබේ
also some scholars who are well known
දන්නා හඳුනන ඇතැම් විද්වතුන්
who have not done commentaries and maybe
විවරණ සහ සමහර විට කර නැති අය කවුද?
you can speak to that permit
ඔබට එම අවසර පත්රයට කතා කළ හැකිය
like Martin Luther who started the
මාටින් ලූතර් වගේ
Protestant Reformation does not have a
රෙපරමාදු ප්රතිසංස්කරණයක් නැත
commentary he actually um in his mind he
ඔහු ඇත්ත වශයෙන්ම මනසින් මනසින් කියයි
didn't get James because James has a lot
ජේම්ස් ගොඩක් ඇති නිසා ජේම්ස් නොවී ය
to do the book of James has a lot to do
යාකොබ්ගේ පොත ඉටු කිරීමට බොහෝ දේ ඇත
on works and for Martin Luther it was
වැඩ සහ මාටින් ලූතර් සඳහා විය
faith is not based on works it's based
ඇදහිල්ල පදනම් වන්නේ ක්රියා පදනම් කරගෙන නොවේ
on the grace of God we are saved by
දෙවියන් වහන්සේගේ වරප්රසාදය අප විසින් ගලවනු ලැබේ
grace it is a free gift where when he
වරප්රසාදයක් ලෙස ඔහු එය නොමිලේ දෙන දීමනාවක් වේ
read through James he very much felt
ජේම්ස් හරහා කියවන්නට ඔහු බොහෝ දේ දැනුණා
like it was all about works hmm so so he
හරියටම ඔහු වැඩ කරන දේවල් වගේ
had the book of James and the book of
යාකොබ්ගේ පොත සහ පොත
Revelation Martin Luther was like they
එළිදරව් මාර්ටින් ලූතර් ඔවුන් මෙන් විය
didn't touch them he didn't really touch
ඔහු ඇත්තටම අත ගැසුවේ නැත ඔවුන් අත ගැසුවේ නැත
them and so Martin Luther notice how you
ඒ නිසා මාටින් ලූතර් ඔබ ගැන කෙසේ දැයි සැලකිල්ලට ගන්න
didn't read them no didn't make a
ඒවා කියවා නොතිබුණේ නැත
cometary to not make a commentary so did
ප්රතිචාරයක් නොදැක්වීම සඳහා වේශ්යාකම් කිරීම
not make a commentary on Revelation and
එළිදරව් පොත ගැන ප්රකාශයක් නොකරන්න
then John Calvin also did not make a
පසුව ජෝන් කැල්වින් ද නෑ, නෑ
commentary on Revelation so I felt like
එළිදරව් පොත පිළිබඳව අදහස් දැක්වීම නිසා මට හැඟුණේ
I was in good company no and then John
මම හොඳ සමාගමක සිටියේ නැහැ, පසුව ජෝන්
Wesley who was actually influenced by
ඇත්තෙන්ම බලපෑම් කළ වෙස්ලි
both men he wrote his commentary but
ඔහු දෙදෙනාම තම අදහස් පළ කළේය
with the idea of that I don't there are
මම ඒ ගැන අදහසක් නොමැතිව
so many mysteries in it that he's like I
ඔහු තුළ මා තුළ ඇති බොහෝ අභිරහස්
hope what I've said can help but he
මම කියපු දේ මට උදව් කරන්න පුලුවන්
wasn't saying this is it like I have the
මම කිව්වේ මේක නම් මට මේ වගේ දෙයක්
corner on Revelation and I think that's
එළිදරව් පොත සහ මම හිතන්නේ ඒක
also that what we can get caught off on
අපට ලබා ගත හැකි දේ පවා අල්ලා ගැනීමට
is to make a bold statement say well
නිර්භීත ප්රකාශයක් කිරීම හොඳයි
this has to be this yes and yet there
මෙය ඔව්, එසේ තිබිය යුතුය
was you know as I read it and there's so
මම එය කියවන විට ඔබ දන්නවා ඇති අතර එය එසේ වේ
many different interpretations that's
බොහෝ වෙනස් පරිවර්ථනයන්
why when I sat down to read it I was
මම එය කියවීමට වාඩි වී සිටියෙමි
like Lord what is it that you want me to
ස්වාමීන් වගේ දේ ඔබ මට කිරීමට අවශ්ය බව ය
understand about this book I don't want
මට මේ පොත ගැන අවබෝධයක් නැහැ
to be afraid of it because I don't think
මම හිතන්නේ නැහැ, ඒ නිසා බය වෙන්න
I don't think we should be afraid of
මම නම් හිතන්නේ නැහැ අපිට බිය විය යුතු නැහැ
reading the Word of God like there's
දෙවිගේ වචනය කියවීම වගේ
something I don't think that was God's
මම හිතන්නේ නැහැ ඒක දෙවියන්ගේ සිතුවිලි කියලා
intent God's intent is to draw us into
දෙවිගේ අභිප්රාය වන්නේ අපව ඇදගැනීමටයි
relationship and that's why the Bible
සම්බන්ධය හා ඒ නිසයි බයිබලය
was written actually to reveal who God
ඇත්ත වශයෙන්ම දෙවියන් වහන්සේ කවුරුන්දැයි හෙළි කර තිබේ
is and how much he loves us and desires
ඔහු හා අපට කොතරම් ප්රේම හා ආශාවන් ආදරය කරයි ද?
to have a relationship with us so it
ඒ නිසා අපිත් එක්ක සම්බන්ධතාවයක් ඇති කර ගන්න
doesn't make sense to have a book that
ඒ පොත තිබීම අර්ථවත් නොවේ
is out repulse people now we were
අපි දැන් ඉන්නේ අපකීර්තිමත් ජනතාවයි
talking to we went out for breakfast
අපි උදේ කෑමට ගියා
this morning ah with our producer Robbie
අද උදේ අපේ නිර්මාතෘ රොබී එක්ක
Ferguson who does all the wonderful
ෆ්රාන්සූසන් සියල්ලම පුදුමයි
video editing for us
අප වෙනුවෙන් වීඩියෝ සංස්කරණය කිරීම
and I said to the gentleman who was
මම මහත්මයෙක් කී සිටි
waiting on us cuz he said well what
අපි බලාගෙන හිටියේ මොකක්ද කියලා
church do you go to and we told him and
ඔබ පල්ලියට යනවාද? අපි ඔහුට කිව්වා
he said oh I grew up Catholic and I said
ඔහු කිව්වේ මම කතෝලිකයෙක් හැදුවා කියලයි. මම කිව්වා
oh well what do you remember about
ඔයා හොඳින් මතකද?
growing up in the Catholic Church
කතෝලික පල්ලියේ වැඩෙමින්
because I know it's a good question to
මම එය හොඳ ප්රශ්නයක් දන්නා නිසා
ask and it was a big part of his
අහන්න, එය ඔහුගේ විශාල කොටසක් විය
childhood it sounded like it yeah and
ළමා කාලයේ එය ඔව් හා එය වගේ
the first thing he said was wool pants
ඔහු පළමුවෙන්ම ලොම් කලිසමක් විය
that were itchy and hot I was like okay
ඉඟි සහ උණුසුමට ලක්වුණා මම හොඳයි වගේ
yes and he said and the father spoke on
ඔව්, ඔහු කිව්වා තාත්තා කතා කළා
Revelation every week and I was like oh
හැම සතියකම එළිදරව්ව මම ඔහ් වගේ
I'm sure as a wee boy that every
මට විශ්වාසයි හැම වෙලේම පිරිමි ළමයෙක් කියලා
challenging yeah yeah but that was his
ඔව් ඔව් ඔව්, නමුත් එය ඔහුගේ විය
memory yeah the father spoke on
මතක තියාගෙන තාත්තා කතා කළා
Revelation every and we had not taught
සෑම එළිදරව්වකටම අපි උගන්වා නැත
saying oh we're going to talk about
අයියෝ අපි ගැන කතා කරන්න යනවා කියා
revelation on our show today but he
අපගේ ප්රදර්ශනය අද එළිදරව් වීම පමණක් නොව ඔහු
brought that up and it also said you
ඒක ගෙනාවා. ඒ වගේම ඔබත් කිව්වා
know that the the sermon was part of it
මෙම දේශනය එහි කොටසකි
was in Latin so it was harder to
එය ලතින් භාෂාවෙන් විය
understand but sometimes when you're
ඒත්, සමහර විට ඔබ
reading something like this it can feel
මෙම ඒක දැනෙනවා වගේ දෙයක් කියවීම
like another language yeah but I found
වෙනත් භාෂාවක් වගේ නමුත් මම සොයාගත්තා
with the word of God even passages that
දෙවියන්ගේ වචනයත් සමග එම පදයන්
I had difficulty understanding like even
මට තේරුම් ගැනීමට අපහසු විය
in Jeremiah or the Old Testament that
යෙරෙමියා හෝ පරණ ගිවිසුමේ
throughout the week or throughout the
සතිය පුරා හෝ මුළු කාලය පුරා
month or whatever after reading it
මාසයක් හෝ කියවීමෙන් පසුව
things would come up during the week
සතියේ දී දේවල් සිදුවනු ඇත
mm-hmm that I feel like it was the Holy
mm-හ්ම් මට හැඟුණේ එය ශුද්ධයි
Spirit explaining things whether it was
එය ද යන්න දේ පැහැදිලි ආත්මය
from another verse in the Bible or a
තවත් බයිබල් පදයකින් හෝ
conversation with someone or someone
කෙනෙකු හෝ කෙනෙකු සමඟ සංවාදය
will point me to a resource hmm and it
මට සම්පත් හීඑම් වෙත යොමු කරනු ඇත
just opens your mind yeah when Jesus was
ජේසුස් වහන්සේ සිටියදී ඔබේ මනස විවෘතව ඇත
talking to his disciples and I think it
ඔහුගේ ගෝලයන් සමඟ කතා කරමින් මම එය සිතනවා
was after he was resurrected um he it
ඔහු නැවත නැඟිටෙවූ පසු
says that he opened their mind yeah to
එයා කිව්වා ඔව්, එයාගේ මනස
understand the words he was saying yes
ඔව්, ඔහු පැවසූ වචන තේරුම් ගත්තා
and you know I think we can pray that
ඔයා දන්නවා අපිට ඒක කරන්න පුළුවන් කියලා
God would do that for us that he would
දෙවියන් වහන්සේ එය අපට කරනු ඇතැයි අපට සිතේ
open our minds and help us to actually
අපේ මනස විවෘත කර ඇත්තෙමු
understand the words and put them into
වචන තේරුම් ගන්න
practice in her life because there's
ඇයගේ ජීවිතයේ ප්රායෝගිකය
practical application even from the book
පොතෙන් පවා ප්රායෝගික යෙදුමකි
of Revelation on how to put our trust in
අපගේ විශ්වාසය තැබිය යුත්තේ කෙසේද යන්න පිළිබඳව එළිදරව් පොතේ සඳහන් වේ
God yes and believe him I agree we is
දෙවියන් වහන්සේ ඔව්, අපි ඔහු සමඟ එකඟ වෙමු
one of the things we want to encourage
අපි දිරිගන්වන්න ඕන දේවල් වලින් එකක්
you to do is actually sit down and read
ඔබ ඇත්ත වශයෙන්ම වාඩි වී කියවීමට
the book of Revelation and pray
එළිදරව් පොත හා යාච්ඤා කරන්න
god help me not understand what you want
දෙවියන්වහන්සේ මට අවශ්ය කුමක්දැයි තේරුම් නොගන්න
me to understand from this would you
මට මේකෙන් තේරුම් ගන්න
protect me from all fear because
මොකද හැම බියෙන් මට මාව ආරක්ෂා කරන්න
sometimes when we talk about the future
අපි අනාගතය ගැන කතා කරන විට
there's so much fear about the future
අනාගතය ගැන මෙච්චර ලොකු බියක් තියෙනවා
that's one thing that revelation is is
ඒක එළිදරව් කිරීම එක් දෙයක්
this book is specifically it we say it
මේ පොත විශේෂයෙන් අපි එය කියමු
is the revelation of John but actually
ජෝන් හෙළිදරව් කිරීම ඇත්ත වශයෙන්ම වේ
John is just the script like the scribe
ජෝන් යනු ලේඛකයා වැනි තිරපිටපතක් පමණි
yeah and it's Jesus it's Jesus's words
ඔව්, එය යේසුස්ගේ වචන යේසුස්
to John and he specifically says in
ජෝන් සහ ඔහු විශේෂයෙන් කියනවා
Revelation 1 and I'm reading from new
එළිදරව් 1 සහ මම නව කියවීමෙන් කියවමි
century version it says this is the
සියවසේ අනුවාදය මෙය මෙය වේ
revelation of Jesus Christ mm-hmm which
යේසුස් ක්රිස්තුස් වහන්සේ එළිදරව් කිරීම
God gave to him to show his servants
දෙවි ඔහුගේ සේවකයන්ට පෙන්වීමට ඔහුට දුන්නා
what must soon happen and Jesus sent his
ඉක්මනින් සිදු විය යුතු දේ සහ යේසුස් එවන ලද්දේය
angel to show it to his servant John who
දේවදූතයා තම සේවකයා වූ යොහන්ට පෙන්වීමට
was told everything he has seen it is
ඔහු එය දුටු සෑම දෙයක්ම පවසා තිබේ
the word of God it is the message from
දෙවියන් වහන්සේගේ වචනය එය ඇති පණිවුඩය වන්නේ
Jesus Christ blessed is the one who
යේසුස් ක්රිස්තුස් ආශීර්වාද කරන එක
reads the words of God's message and
දෙවිගේ පණිවිඩය කියවීම සහ
blessed are the people who hear this
මෙය ඇසූ ජනයා ය
message and do what is written in it but
පණිවුඩය ලියා එය ලියා ඇති දේ කරන්න
time is near when all of this will
මේ සියල්ල සිදු වන විට කාලය ආසන්නය
happen and for some reason even though
සිදුවී ඇති අතර යම් හේතුවක් නිසා වුවද
I've probably read that passage 20 times
සමහර විට මම එම කොටසේ 20 වතාවක් කියවා ඇත
I went this isn't John's Revelation
මම ගියේ යොහන්ගේ එළිදරව්ව නොවේ
Jesus it's like Jesus is telling his
ජේසුස් වහන්සේ සිය කී දේ සමාන ය
people something which is very
හුඟාක් මිනිස්සු
interesting because every single other
සිත්ගන්නාසුලුය
book in the New Testament is like the
අළුත් ගිවිසුමේ පොත වගේ
Gospels are all Oh Matthew saw this
ශුභාරංචිය සියලු දෙනාම මතෙව් දුටුවේය
happen and he wrote down the words of
සිදුවී ඇති අතර ඔහු ලියා ඇත්තේ වචන වලින්ය
Jesus but it wasn't ready just saying
යේසුස් නමුත් එය නිකම්ම කියමනක් නොවීය
write this down right the same thing
මේක හරිම ලියන්න එකම දේ
with Mark and Luke and John it's like
මාක් , ලූක් සහ ජෝන් වගේ
this is actually saying this is the
මෙම ඇත්තටම, මේ වනාහි පවසන
revelation of Jesus Christ to give that
යේසුස් ක්රිස්තුස් වහන්සේ එළිදරව් කිරීම
was given to John described down in
ජෝන් විස්තර කරන ලදි
order that people would know what was
මිනිස්සු දැනගන්නෙ මොකක්ද කියලා
happening which is so true to Jesus's
යේසුස් ගේ එතරම් සැබෑ වන සිදුවන්නේ
character like all the way throughout
පුරාම ඒ වගේ චරිතයක්
Scripture well I feel like the Bible is
බයිබලය වගේ ශුද්ධ ලියවිල්ල හොඳින් මට දැනෙනවා
the revelation of God like God revealing
දෙවියන් වහන්සේ එළිදරව් කරන දෙවියන් වහන්සේ එළිදරව් කිරීම
himself to man for the purpose of having
තමාට අරමුණක් ඇතුව සිටීම සඳහා මිනිසාට
a relationship with us but all the way
අප සමග සම්බන්ධතාවයක් ඇති නමුත් ඒ සියල්ලම
through he says what's going to
මොකද වෙන්නේ මොකක්ද කියලා
mm-hmm like all the way out like that's
mm-hmm වගේ ඒ වගේ හැම දෙයක්ම වගේ
what the prophets are all about like
අනාගතවක්තෘවරුන් සියලු දෙනා සමාන ය
they're saying you are sinning this is
ඔවුන් කියනවා ඔබ පව් කරන බව කියන්නේ
going to happen if you continue to sin
ඔබ දිගටම පව් කරනවා නම් සිදු වීමට යන්නේ ය
here's a heads up here's a heads up and
මෙන්න මෙහේ ඔළුව ඔළුව උඩයි
so what's interesting is that part where
එහෙනම් මේ සිත්ගන්නා දෙය වන්නේ එම කොටසයි
it says the first three blessed is the
එය පළමු ආශීර්වාද තුන නම් වේ
one who reads the words of God and our
දෙවියන්වහන්සේගේ සහ අපගේ වචන කියවන තැනැන් වහන්සේය
God's message and blessed are the people
දෙවියන් වහන්සේගේ පණිවුඩය සහ ආශීර්වාද ලද්දෝය
who hear this message and do what is
මේ පණිවුඩය අසන දේ කරන්නාක් මෙන් ය
right enough like Jesus wants us to read
යේසුස් කියවීමට අපට අවශ්යයි
this message and do it so we are blessed
මේ පණිවුඩය කර එය ඉටු කිරීම සඳහා අපි ආශීර්වාද කරමු
mm-hmm not so we're scared or put off or
mm-hmm නෙවෙයි, අපි බය වෙලා හෝ කල් දැමුවෙමු
confused yeah so if all that stuff is
ඔව්, ඒ හැම දෙයක්ම නම්
coming in that's not God right the
එතකොට එය දෙවියන් වහන්සේ නොවෙයි
confusion not of God the fear not of God
දෙවියන් වහන්සේගේ බිය නොව දෙවියන් වහන්සේ පිළිබඳ වියවුලක්
like that is the enemy coming in trying
ඒ වගේ සතුරා ඇවිත් ඉන්නවා
to make us afraid or confuse and
අපව බියගැන්වීම හෝ ව්යාකූල කිරීමට
actually say well why was not funny so
ඇත්ත වශයෙන්ම එය විහිලු නොකරයි
are you saying that this says will be
ඔබ කියනවා මේක කියයි කියලා
blessed by reading it yeah and I was
එය කියවීමෙන් ආශීර්වාද ලද්දෙමි
which was so cool like I've never gone
කවදාවත් කවදාවත් නැති තරම්
into this book yeah saying god bless me
මේ පොත තුළ මට දෙවියන් ආශීර්වාද කරන බව කියයි
as I read it um I'd always wow I like to
මම කියෙව්වාම මම හැම විටම කැමතියි මම කැමතියි
finish things so when I drink through
මම මත්පැන් පානය කරන විට එය අවසන් කරන්නෙමි
the bottom where's your checklist a
ඔබගේ පිරික්සුම් ලැයිස්තුව තියෙන්නේ පහළ
checklist I on my checklist it's find my
මගේ පිරික්සුම් ලැයිස්තුවේ මම පිරික්සුම් ලැයිස්තුව මගේ සොයා ගනී
other checklist my name is necklace yeah
වෙනත් පිරික්සුම් ලැයිස්තුව මගේ නම දැරිය ඔව්
that's good anyways because revelation
එය හෙළිදරව් කිරීම නිසා හොඳයි
is the last book of the Bible yeah well
බයිබලයේ අවසාන පොත
I can't say that I finished the Bible
මම බයිබලය අවසන් කළ බව කියන්න බැහැ
which I've read through revelation also
මා විසින් කියවන ලද එළිදරව් කිරීම් තුළින් කියවමි
you want to finish it so I had to finish
ඔබ එය අවසන් කිරීමට අවශ්ය නිසා මම අවසන් කිරීමට තිබුණා
revelation so I could start again in
මම ආයෙත් පටන් ගන්න පුළුවන්
Genesis and I love the book of Genesis
උත්පත්ති සහ උත්පත්ති පොත මට ආදරෙයි
consalvo God creating things and and
consalvo දෙවියන් දේවල් නිර්මාණය කිරීම සහ සහ
then you know I get into the Old
එතකොට ඔයා දන්නවා මම පරණ අයියට යනවා කියලා
Testament I love the old testament just
පරණ ගිවිසුමට මම පරණ ගිවිසුමට ආදරෙයි
reading the stories and so in order to
කථා කියවීම සහ එසේ කිරීම සඳහා
get back around to the Old Testament
පරණ ගිවිසුමට ආපසු යන්න
kind of finish it I gotta finish
මම අවසන් කරන්න ඕනේ
revelation because that would just be
හෙලිදරව්වක් වනු ඇත
weird I can't finish off and Judy even
අමුතුයි මම අවසන් කරන්න බැහැ, සහ ජූඩි පවා
though it finishes well that's right it
එය එය හොඳින් අවසන් වුවද එය නිවැරදියි
does but so here I am just getting
ඒත් මම මෙතැනට යනවා
through revelation all those years and
සෑම වසරකම එළිදරව් කිරීම තුළින්
that was that was the first time
බව ප්රථම වරට විය
that I had actually read it through to
මම එය ඇත්තටම කියෙව්වා
say God what are you saying to me really
දෙවියන්වහන්සේ ඇත්තටම මට කියන්නේ මොකක්ද කියලා
yeah and it just reminded me once again
ඔව්, එය නැවත වරක් මට සිහිපත් කළා
that god is so faithful and His mercies
දෙවියන් වහන්සේ එතරම් විශ්වාසවන්තව සිටි අතර ඔහුගේ දයාව
are new every day and even though i had
හැමදාම අලුත්යි. මට තිබුණත්
read the word so many times God in his
දෙවියන් වහන්සේ ඔහුගේ වචනයෙහි බොහෝ වාර ගණනක් කියවා ඇත
graciousness waited how many years I've
කරුණාව මා කොපමණ වසරක් බලා සිටියාද?
been reading this book to reveal to me
මේ පොත කියවීම මට කියෙව්වා
what I needed what he wanted me to know
මට අවශ්ය දේ මට දැනගන්න ඕන දේ
from this book that really is not scary
මෙම පොතෙන් ඇත්තෙන්ම බියජනක නොවේ
that I can take great that I can be
මට පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් කියලා මට හොඳයි
blessed by reading this book hmm and I
මේ පොත කියවීමෙන් මම ආශීර්වාද කරමි
have taken such comfort actually because
ඇත්ත වශයෙන්ම එවැනි සැනසිල්ලක් ගෙන ඇත
as I read it as writing down notes like
මම එය සටහන් ලෙස සටහන් කරගත් පරිදි
I have page after page after page after
පිටුපසින් පිටුවට පසු පිටුපස ඇති පිටුවක් තිබේ
notes and I was actually like wow
නෝට්ටු සහ මම ඇත්තටම කැමතියි
surprised surprised that I was so
මම පුදුමයට පත් වූ බව පුදුමයි
blessed me that I was so encouraged that
මට ඒ තරම් දිරිගැන්වීමක් ලැබුණා
I wasn't I wasn't afraid which was
මම එහෙම කළේ නැහැ. මම බය වුණේ නැහැ
because so often like I've read through
මොකද මම නිතරම වගේ කියවනවා වගේ
it and you get to the stuff about the
එය ඔබ ගැන ඩ්රම්ස් ලබා
beast and the the dragon and the false
මෘගයා සහ මකරා සහ අසත්යය
prophet and the horns and oh like I
දිවැසිවරයා හා අං ද මම වැනි ය
don't know what to do with this and also
මේ සමග සිදු කරන්නේ කුමක් ද දන්නේ නැහැ හා නෑ
often we don't know what to do with
අපි නිතරම කරන්නේ කුමක්ද යන්න ගැන අප දන්නේ නැහැ
something we just leave it we just leave
අපි යන්තම් එය අතහැර දමමු
it yep avoid it so I was like I don't
මම එය වළක්වමි. මම එසේ නොකරමි
want to read it but I feel like I was so
කියවීමට අවශ්ය වුවද මා එසේ සිතනවා
so glad and it just reminded me that god
මට සතුටුයි ඒ දෙවියන්වහන්සේ මට මතක් කර දුන්නා
is so faithful and he finishes what he
ඔහු එතරම් විශ්වාසවන්තව සිටින්නේය
starts and he finishes what he starts
ආරම්භ වන අතර ඔහු ආරම්භ කරන දේ අවසන් කරයි
and so yeah he actually starts out with
ඒ නිසා ඇත්තටම ඔහු ඇත්තටම පටන් ගන්නවා
Jesus speaking to the church okay speaks
යේසුස් වහන්සේ සභාවට කථාකරමින් කථා කරයි
to seven churches so seven different
පල්ලි හතකට වඩා වෙනස්
churches seven different churches okay
පල්ලි හතකට වෙනස් පල්ලි හරි
and what's interesting about the number
අංකය ගැන කුමක් සිත්ගන්නා දෙය
seven is that it means complete so
හතයි කියන්නේ ඒක සම්පූර්ණයි
whenever you see the number seven in the
ඔබ අංක හතෙන් දකින විට
Bible it usually is a reference to a
බයිබලය සාමාන්යයෙන් එය හැඳින්වීමක්
completeness hmm so and I and I known
සම්පූර්ණත්වය එච්චරයි, මමත් මමත් දන්නවා
that before now here's our commercial
දැන් මෙන්න අපේ වාණිජ්යය
for what's in the Bible with
මොකද බයිබලයේ තියෙන දේ
Denver written by Phil Vischer and
ෆිල වෙෂෙචර් විසින් ලියන ලද ඩෙන්වර් සහ
others which you can check out if you
අනිත් අයට ඔබත් පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන්
just follow the web link through our our
අපේ වෙබ් අඩවිය හරහා වෙබ් සබැඳිය අනුගමනය කරන්න
website on new everyday TV Phil Vischer
නව එදිනෙදා ටීවී ෆිල් Vischer
has put together basically a kid's
පොදුවේ පිරිමි ළමයෙක් එකට එකතු කර ඇත
commentary on the Bible using puppets
රූකඩ භාවිතයෙන් බයිබලය ගැන විස්තරයක්
and songs and and just his way of
හා ගීත සහ ඔහුගේ මාර්ගය පමණක්
telling a story it's excellent it I
කතාවක් කියනවා ඒක මම විශිෂ්ටයි
learned something every time I watched
මම නිරීක්ෂණය කළ හැම දෙයක්ම ඉගෙන ගත්තා
it so goes through the whole Bible and
එය මුළු බයිබලයම සහ මුළු බයිබලයම හරහා යනවා
you watch different sections of it but
ඔබ එය විවිධ කොටස් නරඹන නමුත්
yeah it's really worth checking out
ඔව්, එය ඇත්තෙන්ම වටිනවා
especially if you've got young kids but
විශේෂයෙන්ම ඔබ කුඩා දරුවන් සිටින නමුත්
even like I was learning from it so it
මම එය ඉගෙන ගත්තා වගේ
was excellent oh I learned more from
විශිෂ්ටයි අයියෝ මම තවත් ඉගෙන
watching what's in the Bible with Phil
ෆිල් සමඟ බයිබලයෙහි තිබෙන දේ බලන්න
Vischer why should say more than what I
Vischer ඇයි? මොකද මට වඩා කිව යුතු
learned in seminary but I found that it
සෙමනේරියේ ඉගෙන ගත් නමුත් ඒ බව මට වැටහුණා
building the gaps sure that may be where
කොතැනද විය හැකි දැයි තහවුරු කරගන්න
I was talking to the friend beside me in
මම මා සමඟ මිතුරා සමඟ කතා කළා
class I understand Oh happened faster
මට තේරුණා ඔහ් ඉක්මනට
anyways so in it he actually talks about
එසේ වුවද ඔහු සැබවින්ම කතා කරයි
the numbers and symbols and he talked
අංක හා සංකේත සහ ඔහු කතා කළා
about the number seven and even though I
මම අංක හත ගැනත් මම
knew what it meant I never really
මම කවදාවත් ඇත්ත වශයෙන්ම අදහස් කළේ මොකක්ද කියලා
applied it to Revelation to Revelation
එළිදරව් පොත එළිදරව් වෙත එය යොමු කළා
there you go and so I just found it so
එහි දී ඔබ ගොස් ඒ නිසා මම දැන් එය එසේ සොයා
fascinating that office and I felt like
ඒ කාර්යාලයේ සිත් ඇදගන්නාසුළුයි
I was given a new tool and that's why
මට අලුත් මෙවලමක් ලබා දුන්නා
it's so important when you read the
ඔබ එය කියවන විට එය ඉතා වැදගත් වේ
Bible read it but also seek out godly
බයිබලය කියවන නමුත් දේවභක්තික ජීවිතයක් ගත කිරීමයි
counsel and advice and commentaries
උපදෙස්, උපදෙස් සහ විවරණයන්
that's a good man that to help bring
එය ගෙන ඒමට උදව් වන හොඳ මිනිසෙක්
clarity the things you don't understand
ඔබ තේරුම් නොගන්නා දේවල් පැහැදිලි
and that's why it's also important that
ඒ නිසා එය ද වැදගත් වේ
you don't just read from one particular
ඔබ එක් එක් විශේෂයෙන් කියවිය නොහැක
denomination that you read from our
ඔබ අපේ කියවීමෙන් කියවෙන්නේ
mindset or our air or author yeah but
මානසිකත්වය හෝ අපගේ ගුවන් හෝ කතුවරයා ඔව් නමුත්
you read from a variety of a variety of
ඔබ කියවා විවිධ විවිධ සිට
different authors and people and
විවිධ කතෘන් හා මිනිසුන් සහ
mindsets because if they're all saying
මනෝරාජා නිසා ඔවුන් සියල්ලන් පවසනවා නම්
the same thing and you're like I can
එකම දෙය සහ ඔබ මට හැකි ය
trust it and so often we get on because
එය විශ්වාස කරමු. ඒ නිසා අපි බොහෝ විට අප යමු
somebody's mindset is the same we feel
කෙනෙකුගේ මානසිකත්වය අපට දැනෙන එකම දෙයයි
an affinity right so we tend to be I'm
ක ආකර්ෂණ බලය අයිතිය ඒ නිසා අපි මම ඉන්නේ විය හැක
steered in that direction with our ears
අපගේ කන් දෙක සමඟ එම දිශාවටම යොමු වී ඇත
want to hear yes what they already think
ඔවුන් දැනටමත් සිතන දේ ඔව් ඇහෙනවා
is to be yes so it's really quite
එය බෙහෙවින් ඇත්තටම තියෙන්නේ ඕව් ඉතින් වීමයි
challenging yeah one of my favorite
ඔව් මගේ ප්රියතම එකක්
quotes is a sure barrier to the truth is
උපුටා දැක්වීම සත්යය සඳහා ස්ථිර බාධාවක් වේ
the assumption that you already have it
ඔබ එය දැනටමත් ඇති බවට උපකල්පනය
it's easy to put those glasses on when
එදිනෙදා එම කණ්නාඩි තැබීම පහසුය
you're reading the Bible yeah
ඔබ බයිබලය කියවීම හරිද?
and so especially when reading
විශේෂයෙන්ම කියවීමෙන්
revelation it is so important to have a
එළිදරව් එය කිරීමට එතරම් වැදගත් වන්නේ
variety of different authors
කතෘන් විවිධ
commentaries that have a different
විවේචනාත්මක අදහස් ඇත
mindset so you can actually see through
මානසිකත්වය නිසා ඔබට සැබවින්ම දැකිය හැකිය
a different frame of reference and go oh
වෙනස් රාමුවක් හා ගිහින් යන්න
well maybe maybe there's some truth in
සමහර විට සමහරවිට සමහර සත්යය තුළ ඇත
that and asking the Lord actually to
එය සැබවින්ම ස්වාමින් වහන්සේගෙන් ඉල්ලන්න
pull it out and to tease it out I guess
එය පිටතට ඇදගෙන එය අනුමාන කිරීමට මම උත්සාහ කරමි
is the word of putting together what he
ඔහු එකට දමා වචනය ය
wants us to know right and so when when
විට විට අපි හරි දැන එසේ අවශ්ය හා
Phil Vischer on the video is talking
වීඩියෝ පටයේ ෆිල් විෂ්චර් කතා කරයි
about seven in the seven churches he
ඔහු පල්ලි හතෙන් හත්සියයක් පමණ විය
makes the statement of well what a seven
එය හතෙන් එකක් ගැන ප්රකාශයක් කරයි
mean means complete so if he's talking
අදහස් කරන්නේ නම්, ඔහු අදහස් කරන්නේ නම්
Jesus is talking to the seven churches
යේසුස් පල්ලි හත ගැන කතා කරනවා
then maybe he's talking to the whole
එතකොට සමහර විට ඔහු මුළු එකටම කතා කරනවා
church like the body the body of Christ
ක්රිස්තුස් වහන්සේගේ ශරීරය ශරීරය වැනි සභාවකි
and these are seven things that he sees
ඔහු දකින දේවල් හතක් වේ
in his church that would the image that
ඔහුගේ පල්ලිය තුළ එය රූපය බව
I have is to cause it to limp or to hold
මට එය කිරීමට හෝ එය අල්ලා ගැනීමට හේතු වේ
it back and so it with that mindset I
නැවත එසේ රෑ කාලය සමග එය මම
was like oh so you can apply what Jesus
ඔහ් වගේ ඔයාටත් පුළුවන් යේසුස්ට අදාළ කරගන්න
is telling these churches in these
මෙම පල්ලි මේවා තුල කථා කරයි
letters to your own life in your own
ඔබේම ජීවිතයට ලියූ ලිපි
church yes like to the church in Ephesus
සභාව එෆීසයේ පල්ලියට සමාන
he says you work hard but you've lost
ඔබ වැඩ කරන්නේ දැඩිව වැඩ කරනවා කියලද?
your first love I was like oh Lord I
ඔයාගේ පළවෙනි ආදරය මම ඔක්කොම ස්වාමීනි
work hard and you work hard I don't want
වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කරන අතර ඔබ මට අවශ්ය නොවන්නේ ය
to lose I don't want to lose sight of
මම දුටු නැති කරගන්න ඕනා නෑ අහිමි
who Jesus is mm-hmm how much he loves us
යේසුස් ඉන්නේ - ඔහු කොතරම් ප්රේම කරනවාද?
and so it's like okay lord help me to
ඒ නිසා එය හොඳ ස්වාමියා වගේ මට උදව් කරන්න
bring balance what is the boughs between
අතරේ බෙඳා වෙන් කර ගන්න
work and devotion to you and it's like
වැඩ කිරීම හා භක්තිය ඔබ හා සමාන ය
the story of Mary and Martha which we've
අපට ඇති මරියා සහ මාර්තාගේ කතාව
talked about before and Martha is busy
කලින් කතා කළ අතර මාර්තා කාර්යබහුලයි
and Mary sitting at the feet of Jesus
සහ මරියාගේ පාමුල හිඳිනු ඇත
and Martha's like get her moving like
මාර්තාගේ හැසිරීම හරියට ඇය මෙන් ගමන් කරයි
this you know there's stuff to do and
ඔයා දන්නවා මේක කරන්න දේවල් තියෙනවා කියලා
Jesus is like she has chosen when
යේසුස් ඇය තෝරාගත් කාලය මෙන්ය
asbestos
ඇස්බැස්ටස්
best and so that balance between working
හොඳම හා කම්කරු අතර එසේ බව ඉතිරි
hard and loving Jesus and then to the
වෙත දැඩි සහ යේසුස් ප්රේම පසුව
church in Smyrna it says they are rich
ස්මර්ණාවේ පල්ලිය ඔවුන් පොහොසත් බව කියයි
in spirit and to continue to be strong
ආත්මය තුළ දිගටම ශක්තිමත්ව සිටින්න
and suffering so they were going through
ඔවුන් දුක් විඳිනවා
some kind of trial so that maybe towards
යම් යම් ආකාරයේ අත්හදා බැලීම් කිරීම සඳහා සමහර විට එය දෙසට
the persecuted Church mm-hmm and I found
පීඩාවට පත් වූ දේවස්ථානයේ මා-එච්එම්ම් සහ මම සොයා ගත්තා
that interesting because it Jesus is not
එය රසවත් ජේසුනි නොවේ
saying that his church will not suffer
ඔහුගේ පල්ලිය දුක් විඳින්නේ නැති බව කියමින්
and so often people can come in to
බොහෝ විට මිනිසුන්ට පැමිණිය හැකිය
church with the mindset of while a real
සත්යයක් වන අතර මනස සමඟ පල්ලිය
Christian doesn't suffer if you're a
කිතුනුවෙක් ඔබ දුක් විඳින්නේ නැත
real follower of Christ you don't suffer
ක්රිස්තුස්ගේ සැබෑ අනුගාමිකයා ඔබ දුක් විඳිනවා නොවේ
and that's not what this is saying it
ඒ කියන්නේ එය කියන්නේ එය නොවේ
says you know they're actually rich in
ඔබ ඇත්තටම පොහොසත් බව ඔබ දන්නවා
spirit but they still suffer and so
නමුත් ඔවුන් තවමත් දුක් විඳිනවා
often we can think that suffering is a
බොහෝ විට අපි දුක් විඳින බව සිතන්න පුළුවන්
result of sin which it can be but not
පාපයේ ප්රතිඵලය එය විය හැකි නමුත් එය නොවේ
always and so I found that that letter
හැම විටම මම එම ලිපියෙන් සොයාගත්තා
um encouraging encouraging and relieving
දිරිමත් කිරීම සහ දිරි ගැන්වීම දිරිමත් කිරීම
yeah I get just like okay like we are
ඔව්, මට හරියටම හරියටම වගේ
gonna suffer that does not mean that
දුක් වේදනා විඳිනවා යන්න අදහස් නොකරයි
we've done something wrong right in fact
අපි ඇත්තටම වැරදි දෙයක් කළා
the Apostles found it when they were
අපොස්තුලුවරුන් ඔවුන් සිටියදී එය සොයා ගත්හ
soft when they suffered for the gospel
ශුභාරංචිය වෙනුවෙන් දුක් විඳින විට මෘදුයි
yeah they actually were like yeah they
ඔව් ඇත්ත වශයෙන්ම ඔවුන් එය විය
went home and were we're like it this is
අපි ගෙදර ගියා
real yeah this is real as people don't
ඇත්ත වශයෙන්ම මෙය ඇත්ත වශයෙන්ම නොවේ
like it and Jesus said people wouldn't
ඒ වගේම යේසුස් කිව්වේ මිනිස්සුන්ට නෙවෙයි
like it yeah you know Jenna just want to
හරියට ඔයා දන්නවා ජෙනා විතරයි
kind of take a step back here in the
මේ ආකාරයෙන් නැවතත් පියවරක් ගන්න
beginning of the book um John is he's
ජෝන් ජෝන් නම් පොතේ ආරම්භය ඔහුයි
he's writing down what Jesus is telling
ඔහු ලියන දේ ලියන්නේ ඔහුය
and first in its in Revelation 1 verse 4
පළමුවෙන් එළිදරව් 1 වන පරිච්ඡේදයේ එහි පළමුවැන්නයි
and it says John to the seven churches
එය පල්ලි හත දක්වා ජෝන් කියයි
which are in Asia and it says grace to
ආසියාවේ සිටින අතර එය දයානුකම්පාවෙන් කියයි
you and peace from him who is and who
කවුරුන් හෝ කවුරුන් හෝ ඔබට සහ සාමයෙන්
was and who is to come and from the
කවුද සහ පැමිණියේ කවුද?
seven spirits who are before his throne
ඔහුගේ සිංහාසනය ඉදිරිපිට සිටින ආත්මයන් හත්දෙනෙකි
and from Jesus Christ the faithful
විශ්වාසවන්තව සිටි යේසුස් ක්රිස්තුස්
witness the firstborn from the dead and
මළවුන්ගෙන් කුලුඳුල් දරුවා සාක්ෂි දරයි
the ruler over the kings of the earth to
කිරීමට පොළොවේ රජුන් කෙරෙහි පාලකයා
him who loved us and washed us from our
අපට ප්රේම කළ උන් වහන්සේගෙන් අපව ගිලගත් සේක
sins in his own blood and has made us
තමාගේම රුධිරයෙන් පව් කර අපව සෑදුවේය
kings and priests to his God and father
රජවරුන් සහ පූජකයන් තම දෙවියන්ට සහ පියාට
to him be glory and Dominion for ever
ඔහුට තේජස සහ ඩොමිනිං සදහට ම ලැබෙනු ඇත
and ever behold he is
ඔහු කවදාවත් දැක තිබේ
coming with clouds and every eye will
වලාකුළුවලින් හා සෑම ඇසකින්ම ලැබේ
see him even they who pierced him and
උන් වහන්සේව රිද්දන්නාවූ අය පවා දකින්නෝය
all the tribes of the earth will mourn
පොළොවේ සියලු ගෝත්රයෝ වැලපෙන්නෝ ය
because of him even so amen I am the
ඔහු නිසා මමත් ඒ නිසාය
Alpha and the Omega this is Jesus
ඇල්ෆා සහ ඔමේගා මෙය යේසුස්
speaking the beginning in the end says
අවසානයේ ආරම්භය කථා කරයි
the Lord who is and who was and who is
කවුද , කවුද කවුද?
to come and then it goes on to talk
එන්න, එවිට එය කතා කිරීමට යන්නේ
about the vision of the Son of Man Jesus
මිනිසා යේසුස් පුත්රයා දුටු ඒ දර්ශනය ගැන
he says I'm the Alpha the Omega the
ඔහු කියනවා මම ඔම්ගියා ඇල්ෆා කියලා
first and the last and what you see
පළමුවැන්න හා අවසන් හා ඔබ දකින දේ
right in a book and send it to the seven
නිවැරදි පොතක් හා එය හත වෙත යවනු ලැබේ
churches who are in Asia and I just
ආසියාවේ සහ පල්ලිවල සිටින පල්ලි
think it's really um important that it
එය ඇත්ත වශයෙන්ම එය වැදගත් බව සිතන්න
sets up who is the messenger so so John
පණිවිඩකරුවෙක් කියන්නේ ජෝන්
is writing it down but the message is
එය ලියන නමුත් පණිවුඩය වේ
coming from Jesus and it establishes who
යේසුස් වහන්සේගෙන් එන අතර එය තහවුරු කරන්නේ කවුද?
the source of the information is and
තොරතුරු මූලාශ්රය සහ
when we spoke this morning to the the
අද උදේ අප කතා කළ විට
waiter who was serving us at breakfast
උදේ කෑමට සේවය කළ වේටර්වරයා
he was also saying that he had a bad
ඒ වගේම ඔහු නරක යැයි කියා සිටියේය
experience in one church because the the
එක් පල්ලියේ අත්දැකීම් නිසා
leader of the church actually was
පල්ලියේ නායකයා ඇත්ත වශයෙන්ම විය
leading a terrible life hated children
දරුණු ජීවිතයට වෛර කළ දරුවන්
was hitting the children it was you know
ඔබ එය දැන සිටි ළමයින්ට පහර දුන්නා
I guess sleeping with a bunch of
මම හිතන්නෙ පොඩ්ඩක් එක්ක නිදාගන්න
different women anyway it really put a
ඇත්ත වශයෙන්ම වෙනස් ස්ත්රීන් එය සැබවින්ම ය
bad taste in his mouth even though this
මේ කටහඬේ නරක රසය
minister was sharing the Word of God
දේවසේවකයෙකු දෙවිගේ වචනය බෙදා හදා ගත්තේය
which is true and good it was coming
එය සැබෑව හා හොඳයි
from a bad source yes the source are
නරක මූලාශ්රයකින් ඔව් මූලාශ්රය
sorry the messenger tainted the message
කනගාටුයි දූතයා පණිවිඩය දූෂණය කිරීම
and I just think here in Revelation it's
මම නිකම් මෙහි එළිදරව් පොත කියනවා ඒක
coming from Jesus and it establishes who
යේසුස් වහන්සේගෙන් එන අතර එය තහවුරු කරන්නේ කවුද?
Jesus is it talks about his name's the
යේසුස් එහි නම ගැන කතා කරයි
faithful witness the firstborn from the
විශ්වාසවන්ත සාක්ෂිකරුවෙකුගේ කුලුඳුල් පුත්රයාගෙන්
dead the first and the last it's
පළමුවැන්නා හා අවසාන එක මිය ගියහ
establishing his credibility all through
සිය විශ්වසනීයභාවය තහවුරු කිරීම
the Old Testament the New Testament
පරණ ගිවිසුමේ අළුත් ගිවිසුම
through the Gospels were seeing God's
ශුභාරංචිය තුළින් දෙවියන් වහන්සේ දැකීම
character we're seeing who Jesus is and
යේසුස් වහන්සේ කවුදැයි අප දකින චරිතයක්
now is the finale where he is sharing
දැන් ඔහු බෙදාහදා ගන්නා අවසන් වේ
this revelation and I just take a lot of
මේ හෙළිදරව්ව සහ මම ගොඩක් ගන්නවා
comfort in that well because then he
එතකොට ඔහු ඒ සැනසීම
speaks to Ephesus and Smyrna and per
එපීසයට හා ස්මර්ණාවට කතා කරයි
genome and fired tira and Sardis and
ජානෝ හා ටිරා සහ සර්දිස් සහ
Laodicea in Philadelphia the message has
ෆිලඩෙල්ෆියාහි ලවෝඩීසියාගේ පණිවුඩය ඇත
credibility because it's coming from the
එය විශ්වාසයෙන් යුතුව එය එයි
Alpha and the Omega it's coming from the
ඇල්ෆා සහ ඔමේගා එය එයි
Christ it's coming from the one who they
ක්රිස්තුස් වහන්සේ එය කරන ඔවුන් එක් එනවා
pierced
සිදුරු කර ඇත
that it said it's coming from the one
ඒක කිව්වා ඒකෙන් එනවා කියලා
that one day everybody will see right so
එක දවසක් හැමෝම දකිනු ඇත
it has credibility that has truth and
සත්යය සහ විශ්වාසනීයත්වය එහි ඇත
when you hear credibility from a credit
ඔබ ණය සිට විශ්වාසයක් ඇති විට
when you hit here a message from a
ඔබ මෙහි සිට පණිවිඩයක් මෙහි පැමිණි විට
credible source it has that much more
විශ්වසනීය මූලාශ්රය එය තවත් බොහෝ දේ ඇත
depth because you're right people can
ගැඹුර ඔබ නිවැරදි පුද්ගලයන් හැකි හෙයින්
hear the truth but if it's not coming
සත්යය ඇසෙන නමුත් එය එන්නේ නැතිනම්
from a good source and they're like yeah
හොඳ මූලාශ්රයකින් සහ ඔව් වගේ
like you say that I don't think you
ඔයා කියනවා වගේ මම ඔයාව හිතන්නේ නැහැ කියලා
actually walk it out so that if if you
ඇත්ත වශයෙන්ම ඔබ එය ඉවතට යන්න
don't walk it out why should I exactly
හරියටම මම හරියටම ඇයි මම එය පිටතට නොයමි
and so you're right and backing up and
ඒ නිසා ඔබ නිවැරදිව සහ පිටුබලය සහ
saying no let's look at who the
අපි කාටවත් බලන්නේ නැහැ
messenger was like who is the message
පණිවුඩය කවුද?
coming from the messages coming from
එන්නේ එන පණිවිඩ වලින්
Jesus Christ like yeah and John's just
යේසුස් ක්රිස්තුස් හා ජොහන් සාධාරණයි වගේ
writing it down and John's just writing
එය ලිවීම හා ජෝන් ලිවීම පමණි
it down now when he says you know you've
දැන් ඔයා දන්නවා ඔයා දන්නවා කියලා
lost your first love refocus on me you
ඔයාගේ පළමු ආදරය නැවතත් මාත් එක්ක
will be something you know there will be
ඔබ දන්නා දෙයක් වනු ඇත යමක් වනු ඇත
suffering or beware of false teachers is
බොරු ගුරුවරුන්ගේ දුක් විඳීම හෝ පරෙස්සම් වීම
what she says to program them and its
ඇය පවසන දේ සහ එහි වැඩසටහන් සැලසුම් කිරීම සඳහා ඇය පවසන දේ
entirety Rhea thigh Tyra Tyra and I'm
මුළු රීවා නිල් ටයිරා ටිරා සහ මමයි
pretty good over there is the actual
ඇත්ත වශයෙන්ම එහි ඉතා හොඳයි
taught tolerate Jezebel like and she was
ඉගැන්වූ වැනි යෙසබෙල් නොඉවසන බව සහ ඇය
a wicked queen in the Old Testament who
පරණ ගිවිසුමේ දුෂ්ට රැජින කවුද?
controlled and manipulated and used it
පාලිත හා හැසිරවීම භාවිතා කර ඇත
used her sexuality to get things and
ඇයගේ ලිංගිකත්වය සහ දේවල් ලබා ගැනීම සඳහා යොදා ගත්තා
he's like you tolerate her like you need
එයා ඔයා කැමති විදිහට එයාට ඉවසා ගන්නවා වගේ
to get rid of her but who is that coming
ඇය ඉවත් ඇති නමුත්, ඒ අය එනවා
from it's not coming from just some Joe
එයින් ජෝ ටිකක් එන්නේ නැහැ
Schmoe down the road it's coming from
ෂෝමේ පාරෙන් පහළට එනවා
Jesus who sees everything right and so
සෑම දෙයක්ම දකින්නේ යේසුස්මයි
for the thing is he's not he's telling
මොකද ඔහු කියන්නේ ඔහු නොවෙයි
this to the churches so they can be
මේවාට පල්ලි වලට යන්න පුලුවන්
ready for when he comes back he goes on
ඔහු නැවත එන විට ඔහු සූදානම්
to Sardis and says they say they're
සර්දිස් වලට කියනවා ඔවුන් කියනවා කියලා
alive but they are dead so strengthen
ජීවතුන් අතර සිටින නමුත් ඔවුන් මිය ගියහ
what you have left before it dies
ඔයා මැරෙන්න කලින් ඉතුරු වෙලා තියෙන්නේ
completely and I think there's hope
සම්පූර්ණයෙන්ම මම බලාපොරොත්තු වෙනවා
there yeah there's a reason why you
ඔව්, ඔයාට හේතුවක් තියෙනවා
sending the message and that's something
පණිවුඩය යැවීම සහ එය යමක් ය
that we're going to touch on in the next
අපි ඊලඟට ස්පර්ශ කිරීමට යන්නේ
episode we're going to talk a little bit
අපි ටිකක් කතා කරමු
further on this but we really encourage
තවදුරටත් මේ පිළිබඳව අපි උනන්දු කරමු
you just to read it yeah just go ahead
ඔබ එය කියවීමට පමණක් යන්තම් ඉදිරියට යන්න
and read it ask God to show you what he
එය කියවන ලෙස කියවීමට දෙවියන් වහන්සේගෙන් ඉල්ලන්න
means and maybe just a good reference
අදහස් හා සමහර විට හොඳ නිර්දේශයක්
for you to check out would be koinonia
ඔබ පරීක්ෂා කිරීම සඳහා කොයිනෝනියා වනු ඇත
house or k house dot org and it's the
house හෝ k house dot org සහ ඒ තමයි
work of chuck Missler who's a Bible
චාක් මයිලර්ගේ බයිබලයයි
scholar and I've really found that his
විද්වතෙක් මම ඔහුගේ ඇත්තටම සොයා තියෙනවා
commentaries sometimes it's a little bit
විවරණයන් සමහර විට එය ටිකක්
deep but usually they're quite good and
ගැඹුරු නමුත් සාමාන්යයෙන් ඔවුන් හොඳයි
when I first became a Christian and my
මම මුලින්ම කිතුනුවකු හා මගේ විය
family first became Christians we
පවුල මුලින්ම අපි කිතුනුවන් බවට පත් වුණා
listened to a lot of his podcasts and
ඔහුගේ පොඩ්කාඩ්ස් බොහොමයකට සවන් දුන්නා
his teaching on the Bible it really
ඇත්ත වශයෙන්ම බයිබලය ගැන උගන්වනවා
helped give us a foundation so that
ඒ සඳහා අපට අත්තිවාරමක් ලබා දුන්නා
might be something for you to check out
ඔබ පරීක්ෂා කිරීමට යමක් විය හැක
k house org they have I got a podcast
k house org එක මට පොඩ්ඩක් තියෙනවා
6640 they might want to listen to so go
6640 ඒගොල්ලන්ට ඇහුම්කන් දෙන්න ඕනි
to our website new everyday TV and you
අපේ වෙබ් අඩවිය නව එදිනෙදා ටීවී සහ ඔබ
can follow the link there to get to some
එහි ඇති සම්බන්ධතාවය අනුගමනය කළ හැකිය
of his resources yeah and so as we close
එයාගේ සම්පත් ඔව්, ඒ නිසා අපි වහලා දාන්නම්
and as you you know contemplate reading
ඔබ දන්නා පරිදි කියවන ලෙස ඔබ දන්නා පරිදි
revelation as you read through those
ඔබ විසින් කියවන විට ඔබට එළිදරව් වීම
letters they're there to encourage you
ඔවුන් ඔබ ධෛර්යමත් කරන ලිපි
mm-hmm there from there from Jesus
ඉතින් එතැන එතැනින් එතැනින් එනවා
Christ through John the seven letters
යොහන් විසින් යොහන්ගේ ලිපි හතෙන්
are like a complete picture of what is
යනු කුමක්ද යන්න පිළිබඳ සම්පූර්ණ චිත්රයක් මෙනි
going right but also what is going not
නිසි ලෙස යන්නේ ද යන්න නොවෙයි
so right for the purpose of drawing us
අපව ආකර්ෂණය කර ගැනීම සඳහා හරි
back to Jesus and that's what I love
නැවතත් යේසුස් වෙත ආපසු හැරී ඒමට මම කැමතියි
about those chapters it's like here's
මේ පරිච්ඡේද ගැන මෙන්න මෙන්න වගේ
what the issue is and Jesus isn't like
ප්රශ්නය නම් කුමක්ද සහ යේසුස් නොවේ
bye-bye he's like no recognize what the
බු-බු, ඔහු මොන වගේද කියලා පිළිගන්නවා වගේ
issue is and then let's fix it let's fix
ගැටලුව තමයි අපි එය විසඳන්න
it yeah so yay there's good news there's
ඔව් ඔව් එහෙනම් හොඳ වාර්තා තියෙනවා
newly coming oh we're going to talk
අලුතින් අයියෝ අපි කතා කරන්න යන්නේ එන්නේ
about it on our next show so want to
අපේ ඊළඟ දර්ශනය ගැන එය අවශ්යයි
thank you to our partners family
අපගේ සහකරුවන්ගේ පවුලට ස්තූතියි
christian store you can purchase
ක්රිස්ටියන් සාප්පුවක් ඔබට මිලදී ගත හැකිය
Christian materials books music you can
කිතුනු ද්රව්යමය පොත් පොත් ඔබට හැකි ය
go to our website univer day TV and
අපේ වෙබ් අඩවියේ විශ්වීය දින රූපවාහිනිය වෙත යන්න
follow the link there thank you also to
සබැඳිය අනුගමනය කරන්නත් ස්තුතියි
our partners eco alkalines are the
අපගේ හවුල්කරුවන් ඉකොනොක් ආකලන වේ
batteries that power our audio-visual
අපගේ ශ්රව්ය දෘශ්ය බලවේගයක් වන බැටරි
equipment and thank you also to category
උපකරණ සහ ඔබට ප්රවර්ගයට ස්තුතියි
5 TV for hosting and we sure hope that
සත්කාරක සඳහා ටීවී 5 සහ අපි බලාපොරොත්තු වෙමු
you'll tune in same time same place next
ඊලඟට ඔබ එකම ස්ථානයේම යොදන්න
week new everyday top TV so thanks for
සතියේ අලුත් දිනපතා ඉහල රූපවාහිනිය ඒ සඳහා ස්තූතියි
coming out see you next week be
ඊලඟ සතියේ ඔබව දැකගන්න පුළුවන්
encouraged and paste a few things
දේවල් කිහිපයක් දිරිගන්වන්න
I
මම
you
ඔබ